Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_augmented.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: You let the Lanius see your eldritch crew. Upon seeing them, the Augmented claps. "The inspiration! It flows freely!" The artist jumps to a wall and begins drawing. For some reason, the Lanius has made what looks like a children's picture book on the wall, full of simple rhymes and goofy animal characters. The art is very tasteful.
ko: 당신은 라니우스에게 이계 선원을 보여줍니다. 이를 본 증강자가 박수칩니다. "영감! 자유로이 흐른다!" 화가는 벽으로 뛰어가 그림을 그리기 시작합니다. 왠지 모르게 그는 벽에 어린이 그림책 같은 걸 그립니다. 벽에는 짧은 글귀와 우스꽝스러운 캐릭터가 가득합니다. 그림은 굉장히 세련되었습니다.
zh_hans: 你让食铁族看到了你的怪异船员。看到他们后，食铁族鼓起掌来。“灵感来了！灵感源源不断！”这位艺术家跳到墙上开始作画。不知为何，食铁族在墙上画了一副看起来像是儿童图画书的东西，里面充满了简单的韵律和滑稽的动物角色。这幅画非常有品位。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Obelisk Crew) Let the Lanius sketch your Ancient crewmember.
ko: (오벨리스크 선원) 그가 고대 선원을 그리게 한다.
zh_hans: （方碑族船员）让食铁族给你的方碑族船员画一幅素描。

source: "You!! Anointed wants!" The Lanius looks like it's about to attack... but then pauses. "Not fighter. Can't take. Will sketch." The Lanius sketches the Ancient crewmember. It comes out looking pretty good.
ko: "너!! 영세자가 원한다!" 그 라니우스는 공격을 하려고 하다가... 멈춥니다. "투사 아니다. 가질 수 없다. 그릴 것이다." 그는 고대 선원을 그립니다. 꽤 잘 그려진 것 같습니다.
zh_hans: 你！！强选者要动手了！”食铁族看起来就要发起攻击了……但随后又停了下来。“不是战士。对付不了。那就画下来吧。”食铁族画出了那位远古船员的画像。结果画得还挺不错的。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Anointed warn us. You go." The Lanius stares at your ship, then scurries into a room, coming back with a gift. "Then take. But go."
ko: "영세자 우리에게 경고한다. 너 가다" 그 라니우스는 당신의 함선을 쳐다보다가, 방으로 급히 들어가 선물을 가지고 돌아옵니다. "그럼 가져라. 대신 가라."
zh_hans: "强选者警告我们说，你先走。"食铁族盯着你的飞船，然后匆匆走进一间屋子，回来时手里拿着一份礼物。"那就拿走吧。但你要离开。"

source: (Crystal Crew) "Know Empire. Pass."
ko: (크리스탈 선원) "제국을 안다. 지나가."
zh_hans: (水晶船员) "知道帝国，转让。"

source: (Ghost Crew) "Know Dynasty. Pass."
ko: (고스트 선원) "왕조를 안다. 지나가."
zh_hans: (魂灵船员) "知道灵朝，转让。"

source: (Lanius Crew) "Am Lanius. Not need."
ko: (라니우스 선원) "나 라니우스. 필요없다."
zh_hans: (食铁族船员) "我是食铁族，不需要"

source: We don't have any volunteers.
ko: 지원자가 없습니다.
zh_hans: 我们没有志愿者。

source: "Very sad. Need inspiration." The Lanius hops off your ship and resumes painting. All that's left to do is to leave the tunnel.
ko: "아주 슬프다. 영감 필요하다." 그 라니우스는 배에서 떨어져 다시 그림을 그립니다. 남은 할 일은 터널을 떠나는 것뿐입니다.
zh_hans: “太令人伤心了。需要一些鼓舞人心的想法。”食铁族从你的飞船上跳下来，继续作画。接下来要做的就是离开这个隧道。

source: This is too suspicious. Leave.
ko: 너무 수상쩍다. 떠나자.
zh_hans: 这很可疑。离开。

source: You exercise discretion and leave the tunnel alone.
ko: 당신은 재량권을 행사해 터널을 두고 떠나기로 합니다.
zh_hans: 你自行决定，让那条隧道保持原样。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_augmented.xml$//event[@name="AUGMENTED_ARTIST_REWARD"]/text
source: "Friendly creature! Will continue depicting! Have present. Not need weapon when have art."
ko: "친절한 생물! 묘사를 계속할 것! 선물 있다. 그림 그릴 때 무기 필요없다."
zh_hans: “友好的生物！我会继续画的！这是给你的礼物。有了艺术才能，就不需要武器了。”

# data/events_sector_augmented.xml$//event[@name="AUGMENTED_HUNGRY"]/text
source: A small shuttle flies past, carrying a single augmented Lanius. They hail you, pleading for a favor. "My body, it decomposing fast. Need to eat hull to live. This shuttle small, begging you let take small bite of yours. Nothing you can't managing."
ko: 단 한명의 증강자 라니우스를 태운 작은 왕복선이 당신을 지나쳤습니다. 그는 당신에게 교신을 보내 부탁을 해왔습니다. "내 몸, 빠른 속도로 부패되고 있다. 이 왕복선 작다. 당신 함체 한 입만 부탁한다. 당신이 감당못할 수준 아니다."
zh_hans: 一架小型穿梭机飞过，载着一名强铁族。他向你呼叫，恳求你帮个忙。"我的身体，快速衰坏，要吃船体才能活，这穿梭机小，求你让吃点你的，不会影响船。"

source: Let him eat the hull.
ko: 함체를 먹게 해준다.
zh_hans: 让他吃船体。

source: The Lanius flies the shuttle close and exits out the bottom, gliding its way onto yours. He attaches and begins to liquify a small portion of the hull. It's barely anything, much less than you expected, but the Lanius is grateful and even offers to join your crew.
ko: 라니우스는 왕복선을 근처로 몰고와 바닥을 통해 나왔고, 당신의 함선으로 활공해 왔습니다. 그는 함선에 붙어 함체의 일부를 녹였습니다. 함체는 당신의 기대와는 다르게 거의 손상없이 멀쩡했습니다. 하지만 라니우스는 당신에게 고마워했고 심지어 당신의 선원에 합류할 것을 제안해왔습니다.
zh_hans: 食铁族将穿梭机靠近并从底部出来，滑向星舰。他着舰并开始液化船体的一小部分。这根本算不上什么，比你预期的要少得多，但食铁族很感激，甚至提议加入你的船员。

source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: You refuse. The Lanius looks frightened, but not for long before their arms fall off and they melt into a puddle of metal. Guess when he said fast, he meant very fast...
ko: 당신은 거절했습니다. 라니우스는 겁에 질린 표정이었지만, 그의 팔이 떨어져나가고 몸이 액화 금속 한 웅덩이로 녹자 공포를 표현할 얼굴도 사라져버렸습니다. 그가 말한 "빨리"는 "매우 빠르게"라는 뜻이었나 보군요....
zh_hans: 你拒绝了。食铁族看起来很恐惧，没过多久，他的手臂就掉了下来，化成一滩金属。看来当他说快速的时候，是真的非常快...

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_augmented.xml$//event[@name="AUGMENTED_WAYSTONE"]/text
source: This sector is home to all kinds of weird sights, and now you can add Crystal Elites to your list of unexpected visitors you didn't think you'd see in this sector.
ko: 이 구역에는 오만 이상한 광경이 도사리고 있는데, 이제는 "이 구역에서 볼 줄 몰랐던 깜짝 손님들" 목록에 크리스탈 엘리트 함선도 추가할 수 있겠군요.
zh_hans: 这个星区是各种奇怪景象的家园，现在你可以将水晶族精英添加到你认为你不会在该星区看到的意外访客列表中。

source: Hail them.
ko: 교신해본다.
zh_hans: 联系他们。

source: The Crystal Sentinels are equally surprised to see a Federation ship here, but they regard you in at least a decently passive way. "We've come looking for several parts from these structures. We believe their tech was combined with that of our ancestors to create the waystone that sealed away our homeworlds. However, navigating this sector is difficult. If you happen to have any map data, we'll gladly take it."
ko: 크리스탈 감시병들도 이 곳에 연방 함선을 발견했다는 사실에 놀랐지만, 적어도 그들은 당신을 좋은 의미에서 소극적으로 맞았습니다. "우리는 이 구조물들 에서 여러 부품을 찾으러 왔소. 이들의 기술이 우리의 조상들의 기술과 결합되어 고향을 봉인해버린 비석을 만든듯 하오. 그러나 이 구역에서 길 찾기는 어렵소. 혹시 동무에게 지도 데이터가 있다면 감사히 받겠소."
zh_hans: 水晶戍卫者在这里看到一艘联邦飞船同样感到惊讶，但他们至少以一种相当平和的方式对待你。"我们来这是为了从这些结构中寻找几个部块。我们相信他们的技术与我们祖先的技术相结合，创造了封印我们家园的次元石。然而，在这个星区导航很困难。如果你碰巧有任何星图数据，我们很乐意接受。"

source: Sell them whatever basic data you've already collected.
ko: 그들에게 이미 수집한 기초 데이터를 팔아 넘긴다.
zh_hans: 向他们出售你已经收集的本星区所有数据。

source: (Adv. Navigation) Sell them the data your navigator has picked up.
ko: (고급 항법 장치) 항법장치가 수집한 데이터를 팔아 넘긴다.
zh_hans: (超光速导航)将你的导航器获取的数据卖给他们。

source: (Long-Ranged Scanners) Sell them the data your scanners have collected.
ko: (장거리 탐사용 스캐너) 스캐너로 모은 데이터를 판매한다.
zh_hans: (长距扫描仪) 把扫描仪所收集的数据卖给他们。

source: (Adv. Sensors) Sell them the data your sensors have collected.
ko: (최고급 센서) 센서가 수집한 데이터를 팔아 넘긴다.
zh_hans: (先进传感器)把你的传感器收集到的数据卖给他们。

source: Attack!
ko: 공격!
zh_hans: 攻击！

source: In true barbarian fashion, you prove that you love nothing more than to attack first and ask questions later. You attack the Crystalline vessel without mercy.
ko: 진정한 야만인 답게 당신은 선공격 후질문을 제일 좋아한다는 사실을 증명해 보였습니다. 당신은 자비없이 크리스탈 함선을 공격했습니다.
zh_hans: 用完全野蛮的方式，你成功展示了自己只喜欢这种先攻击，再提问的做法。你准备毫不留情地攻击这艘水晶族战舰。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ignore the Crystals.
ko: 크리스탈을 무시한다.
zh_hans: 无视水晶族。

source: The Crystals spend some time exploring two nearby wrecks before jumping away. You figure if they didn't find anything, you won't either.
ko: 크리스탈들은 근처 난파선 둘을 잠시 조사하더니 도약해 나가버렸습니다. 당신은 그들이 아무것도 찾지 못했다면, 당신도 그러리라 짐작했습니다.
zh_hans: 水晶族花了一些时间探索附近的两个残骸，然后跃迁。你想如果他们没有找到任何东西，你也不会找到。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_augmented.xml$//event[@name="AUGMENTED_FEEDING"]/text
source: Nearby is a small ancient ruin with some augmented Lanius feeding on it. As you approach, they hail you. "You visitor? If having any fellow Lanius, feel free join in. Enough here to change composition!"
ko: 근처에 작은 고대 유적이 있고, 증강자 라니우스가 그 잔해를 먹고 있습니다. 당신이 접근하자 그가 당신을 맞이합니다. "당신 방문객인가? 혹시 동료 라니우스 있으면, 부담갖지 말고 동참해라. 신체 구성물질 바뀔정도로 먹을 거리 넉넉하다!"
zh_hans: 附近是一个小型远古废墟，上面有一些强铁族。当你靠近时，他们向你呼叫。"你访客？如果有食铁族伙伴，随意加入。这里足以改变构型！"

source: Let your Lanius feed on the ruins.
ko: (라니우스 선원) 라니우스 선원이 잔해를 먹도록 해준다.
zh_hans: (食铁族船员) 让你的食铁族以废墟为食。

source: Your Lanius glides out of the ship towards the ruins and attaches to them along with the others...
ko: 당신의 라니우스 선원은 유적으로 활공해 다른 라니우스들 처럼 잔해에 붙었습니다...
zh_hans: 你的食铁族滑出星舰，飞向废墟，并与其他人一起附着在废墟上...

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You watch in fascination as your Lanius's metal body slowly turns dark black. Soon they return, looking the same as all the other augmented Lanius you've seen, and with the same abilities too.
ko: 당신은 넋을 잃고 라니우스 선원의 금속 신체가 천천히 검은 색으로 변하는 것을 지켜보았습니다. 잠시후 당신의 선원은 함선으로 복귀했습니다. 그는 당신이 본 다른 증강자 라니우스와 같은 외모를 할 뿐만 아니라 그들의 능력도 얻은 채로 돌아왔습니다.
zh_hans: 你着迷地看着你的食铁族的金属身体慢慢变成深黑色。很快他就回来了，看起来和你见过的所有其他强铁族一样，并且具有相同的能力。

source: Your Augmented crew would not gain any benefit from these ruins, as they've already undergone substantial transformation from feeding on similar salvage.
ko: 당신의 증강자는 이미 유사한 잔해를 먹고 물질적 변화를 겪었으므로 이 유적으로 어떠한 혜택도 받지 못할 것입니다.
zh_hans: 你的强铁族船员无法从这些遗迹中获得任何益处，因为它们已经通过吞噬类似的残骸而经历了显著的变化。

source: Attack them to access the ruins on your own!
ko: 증강자를 공격하고 유적을 독차지한다!
zh_hans: 攻击他们，然后探索那片遗迹！

source: You move closer, firing on the Lanius. They detach from the structure, allowing you to move in and salvage it. However, they aren't deterred long enough, and they re-attach themselves to the hull and break their way in!
ko: 당신은 가까이 다가가서 라니우스에게 발포했습니다. 그들이 구조물에서 떨어져 나가면서, 당신은 잔해를 회수할 수 있게 됐습니다. 하지만 그들은 금방 정신을 되찾았고, 선체에 달라붙어 그대로 뚫고 들어왔습니다!
zh_hans: 你接近他，向食铁族开火。它们从结构上分离出来，让你得以靠近并进行救援。然而，它们的这种状态持续的时间并不长，很快它们又重新附着在舰体上，并强行闯入了舰内！

source: Ignore them.
ko: 무시한다.
zh_hans: 无视对方。

source: The Lanius make no further attempts at contacting you.
ko: 라니우스는 더 이상 당신과 교신하려 시도하지 않았습니다.
zh_hans: 食铁族不再尝试与你联系。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Fight the Lanius.
ko: 라니우스와 싸운다.
zh_hans: 与强铁族战斗。

source: You power up your weapons and fight the Augmented ship.
ko: 당신은 무기에 전원을 넣고 증강자 함선과 전투합니다.
zh_hans: 你充能你的武器并与强铁族船作战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Avoid them.
ko: 그들을 피한다.
zh_hans: 避开他们。

source: You decide not to fight the Lanius, and fly away.
ko: 당신은 라니우스와 싸우지 않기로 하고 자리를 떠났습니다.
zh_hans: 你决定不与强铁族战斗，然后飞走。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: The Augmented might not always be the friendliest, but the ship here makes no move to fight you. Will you do the same?
ko: 증강자들은 썩 우호적인 친구들은 아니지만, 이 함선은 싸움을 걸어오지 않았습니다. 함장님도 그리 하실 건가요?
zh_hans: 强铁族虽然并不总是最友好的，但这里的船不打算与你作战。你打算吗？

source: "Am warning you avoid. My ship dangerous, you wanting not to mess with." The Lanius on the other ship sticks out his chest in pride and waves his sharp blades boastfully.
ko: "경고한다 피해라. 내 함선 위험하다. 까불고 싶지 않을거다." 저 편 함선의 라니우스는 당당하게 가슴을 내밀었고 그의 날카로운 칼날들을 뽐내며 휘둘렀습니다.
zh_hans: "我警告你避开。我的船很危险，你不会想惹。"另一艘船上的食铁族骄傲地挺起胸膛，吹嘘地挥舞着身体的利刃。

source: A Lanius trying to avoid conflict with a military ship isn't all too uncommon, but you've seen some particularly savage Augmented ships. Still, the vessel here makes no aggressive moves.
ko: 군함과 분쟁을 피하려는 라니우스 함선은 종종 볼수 있습니다만, 당신은 특히나 흉포한 증강자 함선들과 맞닥뜨린적도 있습니다. 그래도 이 함선은 공격하려는 낌새는 보이지 않는군요.
zh_hans: 试图避免与军舰发生冲突的食铁族并不少见，但你已经看到了一些特别野蛮的强铁族舰船。尽管如此，这里的船只并没有采取激进的行动。

source: At first you aren't certain if the Lanius ship in front of you is still active, but scans turn back faint life signs. Not injured, just asleep. Do you wish to take advantage of this situation?
ko: 첫 눈에는 당신 앞에 있는 라니우스 함선이 활성화 되있는지 분명하지 않았지만, 스캔 결과 희미하게나마 생명체의 흔적이 남아있었습니다. 부상당한건 아니고, 휴면중이었습니다. 이 상황을 이용하시겠습니까?
zh_hans: 起初，你不确定面前的食铁族飞船是否仍处于活动状态，但扫描结果显示微弱的生命迹象。对方没有受伤，只是睡着了。你想利用这个场景吗？

# data/events_sector_augmented.xml$//event[@name="AUGMENTED_LANIUS"]/text
source: It seems tensions have gotten high between the nearby augmented and elite Lanius vessel over possession of some ancient wreckage. Do you want to get involved?
ko: 고대 난파선의 소유권을 두고 근처 증강자와 엘리트 라니우스 함선 사이에서 긴장이 고조되어 있었습니다. 관여하시겠습니까?
zh_hans: 附近的强铁族和精英食铁族似乎因为一些远古残骸的归属而变得紧张起来。你想参与吗？

source: Help the Augmented.
ko: 증강자들을 돕는다.
zh_hans: 帮助强铁族。

source: You power up your weapons and fight the elite ship.
ko: 당신은 무기에 전원을 넣고 엘리트 함선과 전투합니다.
zh_hans: 你充能你的武器并与精英船作战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Help the Elites.
ko: 엘리트를 돕는다.
zh_hans: 帮助食铁族精英。

source: You power up your weapons and fight the augmented ship.
ko: 당신은 무기에 전원을 넣고 증강자 함선과 전투합니다.
zh_hans: 你充能你的武器并与强铁族船作战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Avoid them.
ko: 그들을 피한다.
zh_hans: 避开他们。

source: You decide not to interact with the Lanius, and fly away.
ko: 당신들은 라니우스와 소통하지 않기로 하고 자리를 떴습니다.
zh_hans: 你决定不与食铁族们互动，然后飞走。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_augmented.xml$//event[@name="AUGMENTED_GHOST"]/text
source: The Ancient vessel nearby is in much better condition than usual, but that's not the only thing off about it... scans show Vagabonds have taken control of the ship!
ko: 근처 고대 함선은 평소 보이는 고대 함선들보다 훨신 잘 유지되있었습니다. 하지만 수상한 낌새는 거기서 끝나지 않았습니다. 스캔 결과 떠돌이들이 함선을 장악하고 있었습니다!
zh_hans: 附近的远古船只状况比一般的好得多，但这并不是唯一的异常...扫描显示漂浪群已经控制了这艘船！

# data/events_sector_augmented.xml$//event[@name="AUGMENTED_GHOST"]/choice[1]/text
source: Attack them, maybe the ship has something of value!
ko: 함선에 뭔가 가치있는 물건이 있을지도 모르니 공격한다!
zh_hans: 攻击他们，说不定这艘船有什么有价值的东西！

source: The Vagabonds, determined not to give up their ship, prepare to defend themselves against your attack.
ko: 자신들의 함선을 내주지 않으리라고 다짐한 떠돌이들은 방어태세를 갖추기 시작했습니다.
zh_hans: 漂浪群决心不放弃他们的船，准备从你的攻击下保护自己。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_augmented.xml$//event[@name="AUGMENTED_GHOST"]/choice[2]/text
source: Hail the Vagabonds and offer to trade.
ko: 떠돌이들에게 교신을 보내 거래를 제안한다.
zh_hans: 向漂浪群呼叫并提出交易。

source: You send your message and wait for a response, knowing your translator needs some time to properly decipher the static noises of the Ghosts. "Hello, you are acknowledged. We have recovered this new vessel, but we lack the resources required for its upkeep. If you have generous amounts of fuel, we will accept an exchange of goods."
ko: 당신은 메시지를 보냈고, 번역기가 고스트의 정적인 소음을 제대로 번역하는 데 시간이 걸리는 것을 알기에 잠시 기다렸습니다. "안녕하신가. 그대가 보낸 메시지를 확인했네. 우리는 이 함선을 되찾았지만, 유지에 필요한 자원이 부족하다네. 만약 그대에게 넉넉한 양의 연료가 있다면, 거래를 할 의향이 있다네."
zh_hans: 你发送消息并等待回复，因为你知道你的翻译器需要一些时间来正确破译魂灵族的静电噪音。"你好，谢谢你。我们已经翻修了这艘新船，但我们缺乏维护它所需的资源。如果你有足够的燃料，我们将接受货物交换。"

source: Give them a small amount of fuel.
ko: 그들에게 연료를 약간 준다.
zh_hans: 给他们少量的燃料。

source: "This is a quantifiable amount of fuel, but only barely. I hope you did not expect payment higher than this."
ko: "확실히 정량화될수 있는 양의 연료지만, 간당간당하구만. 이 이상의 댓가를 기대하지 않았으면 좋겠구려."
zh_hans: "这是一些可观的燃料量，但只是勉强。我希望你没有期望得到比这更高的报酬。"

source: Give them a medium amount of fuel.
ko: 중간 정도 양의 연료를 준다.
zh_hans: 给他们中量的燃料。

source: "This will service well. Thank you."
ko: "이 정도면 충분하겠군. 고맙네."
zh_hans: "这会发挥很大用处的，谢谢。"

source: Give them a large amount of fuel.
ko: 상당한 양의 연료를 준다.
zh_hans: 给他们大量的燃料。

source: "This is a large quantity of fuel. You have our highest appreciation. Please accept this piece of armament, it belonged to the former residents of this ship, whoever they might have been."
ko: "많은 양의 연료구만. 진심으로 고맙네. 이 무기를 가져가게. 원래 함선의 주인들 소유였다네. 그들이 누구인지는 모르지만 말이야."
zh_hans: "这是非常多的燃料。我们非常感谢你。请收下这件武器，它属于这艘船的前居民，无论他们是谁。"

source: We cannot spare any fuel.
ko: 연료를 내줄수 없다.
zh_hans: 我们没有任何燃料多余。

source: You wait for any further response from the Vagabonds, but get none. You pull away from the Ancient ship and leave the Ghosts behind.
ko: 당신은 떠돌이들로부터 응답을 기다렸지만, 오지 않았습니다. 당신은 고대 함선으로부터 떠나 고스트들을 내버려뒀습니다.
zh_hans: 你等待漂浪群的任何进一步回应，但没有得到任何回应。你离开远古船，把魂灵族抛在后面。

# data/events_sector_augmented.xml$//event[@name="AUGMENTED_GHOST"]/choice[3]/text
source: Ignore the Vagabonds.
ko: 떠돌이들을 무시한다.
zh_hans: 无视漂浪群。

source: If the Vagabonds have managed to secure an Ancient ship, good for them. That's not a band of gas beings you want to deal with.
ko: 떠돌이들이 고대 함선을 확보했다구요? 그들에겐 참 잘된일이군요. 하지만 떠돌이들은 당신이 대하고 싶은 기체 생명체는 아닐겁니다.
zh_hans: 既然漂浪群已经获得一艘远古船，那就不关你什么事了。他们不是你想要对付的一群气体生物。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_augmented.xml$//event[@name="AUGMENTED_SEPARATISTS"]/text
source: A lone Engi Separatist is scanning a long abandoned ancient vessel. When you jump in, they put some distance between your ships, but don't leave.
ko: 엔지 분리주의가 홀로 오래전에 버려진 고대 함선을 스캔하고 있었습니다. 당신이 도약해 들어오자 그는 함선간에 거리를 두었지만, 떠나지는 않았습니다.
zh_hans: 一个孤独的半械分离者正在扫描一艘废弃已久的远古船只。当你跃迁到达时，他刻意与你的星舰之间保持了一些距离，但没有离开。

source: Hail them.
ko: 교신해본다.
zh_hans: 联系他们。

source: "Local Federation vessel, we [assure] you that you have been detected. Please do not interfere, we are searching for ways to [disable] the Harmony."
ko: "근처 연방 함선, 우리는 당신 발견 했음을 [장담]함. 제발 방해하지 말 것. 우리는 하모니 [비활성화] 방법 찾는 중."
zh_hans: “本地联邦船只，我们向你[确保]你已被发现。请不要干涉，我们正在寻找[无效化]谐合的方法。”

source: Ask further questions.
ko: 추가로 질문한다.
zh_hans: 进一步询问。

source: The Separatist lets out an audible sigh. "The [cubical] vessels that populate this sector belonged to ancient race. It is believed, though 60% speculation, that these creatures first developed Harmony. There is your [lore], now please leave."
ko: 분리주의자는 당신의 귀에 들릴정도로 한숨을 내쉬었습니다. "이 구역에 주둔하는 저 [입방체] 함선은 고대 종족의 소유물이었음. 60% 정도의 추측이나 이 생명체들이 하모니를 창조했다 여겨짐. [설화] 알려줬음. 제발 떠나기 바람."
zh_hans: 分离者发出一声叹息。"居住在这个星区的[立方]容器属于远古种族。据信，尽管只有60%的把握，这些生物先开发出的谐合。你想听的[故事]，现在请离开。"

source: Attack them, maybe they have something valuable on board!
ko: 함선에 뭔가 가치있는 물건이 있을지도 모르니 공격한다!
zh_hans: 攻击对方，也许对方有一些有价值的东西！

source: You've decided to attack the Separatist ship. Prepare for battle.
ko: 당신은 분리주의자 함선을 공격하기로 했습니다. 전투를 준비하십시오.
zh_hans: 你决定攻击分离者飞船。准备战斗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Do what they say and leave them alone.
ko: 그들의 말을 듣고 내버려둔다.
zh_hans: 照他说的做，不管他。

source: The ship isn't bothering you, so you won't bother them either.
ko: 함선이 당신을 귀찮게 하지 않았으니 당신도 귀찮게하지 않을겁니다.
zh_hans: 这艘飞船不会打扰到你，所以你也不会去打扰他们。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Separatist Crew) "Your mission is of [high] importance. However, so is ours. Requesting: supplies."
ko: (분리주의자 선원) "당신의 임무는 [매우] 중요. 하지만 우리의 임무 또한 그럼. 요청:보급품."
zh_hans: (分离者船员)"你们的任务重要等级[高]。但是，我们的任务亦如此。请求：补给。"

source: Your Separatist explains your mission to the other Engi. "This request is acceptable. Transferring supplies now."
ko: 분리주의자 선원은 당신의 임무에 대해 엔지에게 설명했습니다 "요청 수락 가능. 보급품 전송 중."
zh_hans: 你的分离者向那个半械族解释了你的使命。"这个请求可以接受。现在转移物资。"

source: (Engi Crew) "This is unacceptable. Preventing Separatist success is highest priority."
ko: (엔지 선원) "이 임무 용납할수 없음. 분리주의자 성공 저지가 최우선 되어야함."
zh_hans: (半械族船员)"这是不可接受的。防止分离者的成功是最高优先事项。"

source: Your Engi demands that you take care of the Separatists before they can complete their mission.
ko: 당신의 엔지 선원은 그들이 임무를 끝마치기 전에 분리주의자들을 처리할 것을 요구했습니다.
zh_hans: 你的半械族要求你在分离者们完成任务之前摆平他们。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Do what they say and leave them alone.
ko: 그들의 말을 듣고 내버려둔다.
zh_hans: 照他说的做，不管他。

source: The ship isn't bothering you, so you won't bother them either.
ko: 함선이 당신을 귀찮게 하지 않았으니 당신도 귀찮게하지 않을겁니다.
zh_hans: 这艘船不会打扰你，所以你也不会打扰他们。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Attack the Separatists.
ko: 분리주의자들을 공격한다.
zh_hans: 攻击分离者们。

source: You'll be damned if you let some Engi run away from you. You'll solve this the only way you know - with needless murder.
ko: 당신은 엔지가 도망가도록 놔둘리가 없습니다. 당신은 이 골칫거리를 잘 아는 단 한가지 방법으로 해결할 겁니다. 바로 불필요한 학살이죠.
zh_hans: 要是让一些半械族从你身边跑掉，那就太秀逗了。你会用你知道的唯一方法来解决这个问题——非必要的谋杀。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ignore the Engi.
ko: 엔지를 무시한다.
zh_hans: 无视半械族。

source: The ship isn't bothering you, so you won't bother them either.
ko: 함선이 당신을 귀찮게 하지 않았으니 당신도 귀찮게하지 않을겁니다.
zh_hans: 这艘船不会打扰你，所以你也不会打扰他们。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_augmented.xml$//event[@name="AUGMENTED_INQUISITION"]/text
source: Here you've found perhaps the last thing you would have thought to see, an abandoned Inquisition vessel. The Elders must have sent this scout here to press their influence even further, or perhaps they know more than you do...
ko: 당신은 뜻밖에 버려진 이단 심문 함선을 발견했습니다. 아마 락맨 장로들이 영향력을 더 뻗치기 위해 정찰선을 보낸 모양입니다. 아니면 그들이 함장님은 모르는 뭔가를 알고 있을지도 모르지요...
zh_hans: 你发现了可能你最不想看到的东西，一艘废弃的圣判所飞船。长老们一定是派出了这个侦察舰来进一步扩大他们的影响力，或者说他们比你考虑得还多...

source: Salvage the wreckage.
ko: 난파선을 뒤져본다.
zh_hans: 回收残骸。

source: (Upg. Sensors) Scan the wreckage first.
ko: (고급 센서) 난파선을 먼저 스캔해본다.
zh_hans: (高级传感器)先扫描残骸。

source: (Lifeform Scanner) Scan the wreckage first.
ko: (생체 감지기) 난파선을 먼저 스캔해본다.
zh_hans: (生命扫描仪)先扫描残骸。

source: (Slug Crew) Check for lifeforms first.
ko: (슬러그 선원) 생명 반응을 먼저 스캔해본다.
zh_hans: (蛞蝓族船员)首先侦测生命体。

source: (Telepathic Shell) Check for lifeforms first.
ko: (진화적 재분기점) 생명 반응을 먼저 스캔해본다.
zh_hans: (心灵感应甲壳族)首先侦测生命体。

source: Ignore them.
ko: 무시한다.
zh_hans: 无视对方。

source: The Rock vessel remains motionless while you fly away.
ko: 당신이 자리를 뜨는동안 락맨 함선은 미동도 않았습니다.
zh_hans: 当你飞走时，岩石族船仍保持不动。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Nothing disturbs you while you scrap the ship. It appears the Lanius must have done some serious damage to their life support, and even the resistant Crusaders couldn't save themselves.
ko: 당신이 함선을 수거하는 동안 아무도 방해하지 않았습니다. 라니우스가 이 함선의 생명 유지 장치에 심각한 손상을 입힌듯 하고, 강인한 크루세이더들 조차도 굴복한 모양입니다.
zh_hans: 当你搜刮这艘船时，没有什么打扰你。看来食铁族一定对他们的生命支持系统造成了严重破坏，即使是坚韧的圣战者也无法自救。

source: While salvaging the ship, several Rockmen Crusaders suddenly bust in through the door. "No one expects the Rock Inquisition!" Whether it was an ambush or they just really don't like you, it doesn't matter anymore. Prepare for combat!
ko: 당신이 함선을 수거하는 동안, 갑자기 락맨 크루세이더 여럿이 문으로 불쑥 들어왔습니다. "락맨의 이단 심문은 아무도 예상 못하지!" 습격인지 그들이 당신을 정말 싫어하는 건지는 이제 아무 상관 없습니다. 전투를 준비하십시오!
zh_hans: 在回收船的时候，突然有几名岩石圣战者从舱门里冲了出来。"圣战无往不在！"无论是伏击还是他们真的不喜欢你，都不再重要了。准备战斗！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Scans show the ship is empty. It appears the Lanius must have done some serious damage to their life support, and even the resistant Crusaders couldn't save themselves. You decide it's safe to salvage.
ko: 스캔 결과 함선은 비어있었습니다. 라니우스가 이 함선의 생명 유지 장치에 심각한 손상을 입힌듯 하고, 강인한 크루세이더들 조차도 굴복한 모양입니다. 당신은 수거하기 안전하다고 판단했습니다.
zh_hans: 扫描显示船是空的。看来食铁族一定对他们的生命支持系统造成了严重破坏，即使是坚韧的圣战者也无法自救。你确定回收是安全的。

source: Scans show the life support on the ship has taken some damage, but the Crusader crew is still aboard.
ko: 스캔 결과 함선이 손상을 입었지만, 크루세이더 선원이 여전히 승선중이었습니다.
zh_hans: 扫描显示船上的生命维持系统受到了一些损坏，但圣战者船员仍在船上。

source: Attack them while they're weak!
ko: 그들이 취약할때 공격한다!
zh_hans: 趁他们虚弱的时候攻击他们！

source: You raise the weapons and attack the Crusader vessel while their oxygen is offline!
ko: 당신은 함포를 세워 그들의 산소 시스템이 비활성화 되있는 동안 크루세이더 함선을 공격합니다!
zh_hans: 你启动武器并在他们缺氧的情况下攻击圣战者战舰！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Question them.
ko: 질문한다.
zh_hans: 询问他们。

source: The Crusaders are surprisingly receptive to your questions. "We heard this sector contained relics of an ancient god race, which matched some ancient Crystal mythology. The Elders don't want any challengers to the Crystal race, so they sent us out here to capture one and bring it back... only to find a bunch of Lanius who wanted to eat us. Now if you'll excuse us, we have to get back to repairing this ship before we suffocate and die."
ko: 크루세이더들은 의외로 당신의 질문을 받아줬습니다. "이 구역에 크리스탈 고대신화와 맥을 같이하는 고대 신족의 유물이 있다고 들었소. 장로들은 그 누구도 크리스탈 족에 도전하는 불상사를 원치 않았기에 우릴 이 곳으로 보내 유물을 하나 손에 넣어 가져오라고 했지만... 이 곳에는 우리를 먹으려는 라니우스 한 무리 밖에 없었소. 이제 실례가 되지 않는다면 질식해 죽기전에 이 함선을 수리하러 가야겠소."
zh_hans: 圣战者出奇地接受了你的提问。"听说这片星区有远古神族的一些遗物，和一些远古水晶神话相吻合。长老们不想任何冒失者打扰水晶神们，所以派我们出来抓一个带回去...可我们找到一群想吃我们的食铁族。请见谅，在我们窒息死亡之前，我们得回去修理这艘船了。"

source: Attack them while they're weak!
ko: 그들이 취약할때 공격한다!
zh_hans: 趁他们虚弱的时候攻击他们！
